# javascript-convenience-store-precourse

### 3주차 공통 피드백
1. 관련 함수를 묶어 클래스를 만들고, 객체들이 협력하여 하나의 큰 기능을 수행하도록 한다.
2. 클래스와 함수에 대한 단위 테스트를 통해 의도한 대로 정확하게 작동하는 영역을 확보한다.

## 기능 요구 사항
* 목적: 구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

- [] 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
- [] 총 구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.

* 총 구매액 = (상품별 가격 x 수량)

- [] 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.

- [] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시키고 해당 메시지를 출력한 다음 해당 지점부터 다시 입력을 받는다.

### 재고 관리

1. 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
2. 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
3. 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

### 프로모션 할인
1. 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
2. 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
3. 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
4. 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
5. 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
6. 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
7. 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.

### 멤버십 할인
1. 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
2. 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
3. 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 영수증 출력
영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
영수증 항목은 아래와 같다.
1. 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
2. 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
3. 금액 정보
* 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
* 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
* 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
* 내실돈: 최종 결제 금액
영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

***

## 입출력 요구사항

1. 구매할 상품과 수량을 입력 받는다. 상품명, 수량 : 하이픈으로 개별 상품은 대괄호로 묶어 쉼표로 구분한다.

 예외 처리
1. 빈값인 경우
2. 구분자가 정확하지 않을 경우 
* 개별 상품: 하이픈이 아닌 경우
* 상품 여러개: 쉼표로 구분하지 않은 경우
3. 없는 상품인 경우
4. 개수에 수량이 아닌 문자 등이 들어간 경우

2. 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
* Y: 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
* N: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
- 소문자로 입력한 경우 : 대문자로 바꿔서 정상 처리

예외처리
1. Y,N 이외 값 입력할 경우 : 에러 처리

3. 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
* Y: 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
* N: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
- 소문자로 입력한 경우 : 대문자로 바꿔서 정상 처리

4. 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
* Y: 멤버십 할인을 적용한다.
* N: 멤버십 할인을 적용하지 않는다.

5. 구매상품내역, 증정 상품 내역, 금액 정보 출력

6. 추가 구매 여부를 입력받는다.
* Y: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
* N: 구매를 종료한다.

### 필요한 출력

| 상황 | 메시지 | 필요한 입력값 |
|---|:---:| :---: |
| 시작 | 안녕하세요. W편의점입니다. 현재 보유하고 있는 상품입니다. |  |
| 시작 | 재고 목록 |  |
| 시작 | 구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])| `string` |
| 프로모션 적용 가능 시 | 현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N) | `string` |
| 프로모션 재고 부족 시 | 현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N) | `string` |
| 멤버십 할인 적용 여부 | 멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N) |`string`|
| 영수증 | 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보 | |
| 추가 구매 여부 | 감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)|`string`| 